أيها السادة
من مكة المكرمة
فضيلة الشيخ الدكتور
ناصر بن مسفر القرشي الزهراني
المشرف العام على مشروع
السلام عليك أيها النبي
ويُلقي قصيدة بعنوان
دكتوراة
في الحُب
والوفاء
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الحمد لله
والصلاة والسلام
على رسول الله
هذا
وسام مودةٍ ووفاءِ
يُهدى إلى ريحانة الزعماء
هذي وثيقة أمةٍ عربيةٍ
وهتاف شعبٍ طيبٍ معطاء
وشهادةٌ
من صرح مجد باذخٍٍ
متصدرٍ للقمة القعساء
من مصر
من أرض الكنانة
إنها مهد العلوم
ومحضِنُ العظماء
كم من نبيٍ
بثَّ نور هدايةٍ منها
وكم من سادةٍ خلفاء
كم من زعيمٍ
هزَّ أسماعَ الورَى
بفعاله العظمى
ومن فقهاءِ
كم من إمامٍ
عاملٍ متألقٍ
فاضت مآثره على الأرجاءِ
ومفسرٍ
ومحدث
ومُنظّرٍ
وحكيم أقوالٍ
ومن قراءِ
كم من ذكيٍّ مبدعٍ متفوقٍ
ومفكرٍ
ومؤرخٍ
وروائي
كم من أديبٍ
بارعٍ
لبيانه سحرٌ
وكم من مُلهم الشعراءِ
وعطاءُ فنانٍ
يهزُّ بفنهِ أرواحنا
كم من رموزِ بناءِ
ماذا يقول الشعر يا من فضلها
وعطاؤها كحدائق غناءِ
مصر العروبة
عِزُّنا
وفخارنا
في المجد
في السراء
في الضراءِ
مصرُ الكنانة
أم كل فضيلةٍ
وزلال حبٍّ يانعٍ
وصفاءِ
يا قادةَ البلد الحبيب تحيةً منا
مُزينةً
بعطرِ حراءِ
وعبيرِ زمزم
يا قادةَ البلد الحبيب
تحيةً منا
مُزينةً بعطرِ حراءِ
وعبيرِ زمزم
والمُقام
وطيبةٍ
بلد النبي
ﷺ
بلد النبي المصطفى
وقباءِ
من دولةِ الحرمين
عنوان النُّهى
وعبير إيمان وفيضِ سخاءِ
تكريم قائدنا الحبيب
رسالةٌ
تسمو بعطر مودة وإخاءِ
شرفٌ لنا
بل للشعوب
وكل من يهوى دروب السادة الشرفاءِ
يومٌ
طرِبتُ لهُ
وهز مشاعري
فأتيت أعمره بعذب غنائي
للقائد الأعلى
أزفُّ تحيتي
وزلالَ أوزاني
وشهد حدائي
بَلَدان
عِملاقان
حين تصدّر للمجد
نِلنا عيشة السُّعداءِ
يا أزهرَ التاريخ
قدركَ سامقٌ
وسلافُ نهجك مؤذنٌ بشفاءِ
مضتِ القرون
وأنت ظلٌ وارفٌ
تزكو النفوس
بعلمك الوضّاءِ
سمتٌ
وحسن سياسةٍ شرعيةٍ
تزِنُ الأمور
بحكمةٍ وذكاءِ
سطّرتَ للدنيا
روائعَ لم تزل أنوارها
تسمو بحسنِ ضياءِ
واليوم
أنت منارةٌ بشموخها ورسوخها
تزهو على الجوزاءِ
هذا الإمام الطيبُ السمح ارتقى
بتعقلٍ
وتعففٍ
وصفاءِ
ومضى يسطر للرقي مآثرًا
بصموده وبفكره البنّاءِ
يا خادم الحرمينِ نلت شهادةً
من قلعةٍ في العلم والإفتاءِ
هي رمزُ إجلالٍ
ومهرُ محبةٍ
وعبير شكرٍ
مفعمٍ بثناءِ
يا خادم الحرمين ألف تحيةٍ
ممزوجةٍ بمحبةٍ ودعاءِ
بوركت
يا فيضَ المودةِ والرضا
والخير
والإحسان
والآلاءِ
ملكٌ حباه الله
صدقَ توجهٍ
وتعلقٍ
بمكارمِ الأشياءِ
مثلٌ
لعشاق السلامِ
وحاملٌ
لكرامة الإنسانِ خير لواءِ
فيضٌ
من الخُلُق الكريمِ
وقصةٌ
من شيمةٍ ومروءةٍ وإباءِ
لما اشتكت مصر الحبيبة همها
أعلنت
موقف حزمٍ استثناءِ
لما اشتكت
مصر الحبيبة
همّها أعلَنت
موقف حزمٍ استثناءِ
وأدرتَ بَوصلةَ الأمورِ بحكمةٍ
نحو السلامة من لظى الأهواءِ
في فتنةٍ عمياء
ليس لمثلها إلا عقول السادة الحكماءِ
والرشدُ
والفكر المنير عطية للمرء
من ذي الفضل والآلاءِ
لا تيأسي يا مصر
سوف ترين ما ترضينهُ
من عِزةٍ ونماءِ
يا قلعة الإسلام
كم محنةٍ في طيّها
جسرٌ إلى السراءِ
فامضي بعون الله
في ثقةٍ
بما يُسديهِ
ثم بأهلكِ الأكفاءِ
إن النبي
ﷺ
إن النبيَّ
إلى البريةِ رحمةٌ
وشريعةُ الباري
فيوضُ هناءِ
الدينُ إحسانٌ
وصِدقُ مودةٍ
وأمانُ أرواحٍ
ونهرُ نقاءِ
والعنف
والإرهاب
داءٌ فاتكٌ ولباسُ خوف
مرعبٍ وشقاءِ
بُعث النبي متممًا مُثُلَ الرضى
والطيبات
بملة الحنفاءِ
أتباعهُ
من كان يحملُ سمتهُ في الصدق
في الإخلاص
في الآراءِ
تحيا به الأرواح
تطربُ سلوةً
لربيعِ أخلاقٍ
وعِطرِ حياءِ
كالغيثِ صفوًا
كالنجومِ تألقًا
كالبدرِ للسارين في الظلماءِ
يا مصر
يا نبضَ الحنان
ويا شذى خُلق التسامح
يا شذى الكرماءِ
إن اتحاد الصف يُثمرُ قوةً
وحضارةً
وخطًى إلى العلياءِ
والمؤمنون
كمثلِ جسمٍ إن شكى عضوٌ
تداعى سائرُ الأعضاءِ
والمؤمنون
كمثلِ جسمٍ إن شكى عضوٌ
تداعى سائرُ الأعضاءِ
يبقى فؤاد الأم رحبًا
حانيًا
مهما رأى من جفوةِ الأبناءِ
والعفو
من شيمِ الكرام
وإنما رحمات رب الكون
للرحماءِ
يا مصرُ
إني عاشقٌ متوددٌ
وهواكِ يسري كالشذى بدماءِ
إني
أنادي فيكِ فكرًا نيّرًا
وصفاءُ وجدانٍ
بخير نداءِ
كوني كعهدكِ
قدوة في كل ما
تهوي إليه ضمائرُ النجباءِ
والسلام عليكم ورحمة الله
أحسنَ فضيلة الشيخ
الدكتورناصر بن مسفر القرشي الزهراني
ختام هذه الاحتفالية
نشكركم أيها السادة
والسلام عليكم ورحمة الله